# Блок "OTP"

[Оригинал заданий](https://github.com/bitgorbovsky/erlang-course-tasks/blob/master/tasks/4-OTP.md)

### Упражнения

#### 4.1. Db on gen_server

> Все то же хранилище ключ-значение, но поверх ОТР.
> Требуемый API:
> ```erlang
> %% Создает новую таблицу (стартует процес)
> -spec new(Name :: atom()) -> ok |{error, Reason :: term()}.
> 
> %% Удаляет таблицу (останавливает процесс)
> -spec delete(Name :: atom()) -> ok.
> 
> %% Удаляет запись из таблицы по ключу
> -spec delete(Name :: atom(), Key :: term()) -> ok.
> 
> %% Удаляет все записи из таблицы
> -spec delete_all_objects(Name :: atom()) -> ok.
> 
> %% Добавляет запись в таблицу или заменяет если ключ уже существует  
> -spec insert(Name :: atom(), Key :: term(), Value :: term()) -> ok.
> 
> %% Ищет запись по ключу
> -spec find(Name :: atom(), Value :: term()) -> 
>     {ok, Value :: term()} | not_found.
> ```
> 
> Сравните код с заданием 3.1

[db.erl](db.erl) - Done

#### 4.2 Банкомат (gen_statem)

> Реализуйте процесс, симулирующий банкомат, который позволяет снять деньги.
> Последовательность действий:
> - При старте банкомату передается список c номерами карточек, пин кодами и балансами (см. API ниже). 
> - Банкомат находится в режиме ожидания.
> - Пользователь вставляет карточку (номер) - банкомат запрашивает код.
> - При неправильно введенном пин коде банкомат возвращает карточку.
> - Если код не введен и в течении 10 секунд ни одна клавиша не 
> нажата - банкомат возвращает карту.
> - Если правильно введена - просит ввести сумму для снятия.
> - если сумма доступна - обновляет баланс + выдает деньги и карточку
> - если не доступна - предлагает ввести еще раз
> - По нажатию кнопки отмены возвращает карту.
> 
> Требуемый API:
> ```erlang
> %% Создает Банкомат (стартует процес)
> -spec start_link([{CardNo :: integer(), Pin :: list(integer()), Balance :: integer()}]) 
> -> {ok, pid()} | {error, any()}.
> 
> %% Вставить карту
> -spec insert_card(CardNo :: integer()) -> ok  | {error, Reason :: term()}.
> 
> %% Нажать кнопку
> -spec push_button(Button ::  enter, cancel, '0','1','2','3','4','5','6','7','8', '9') -> 
> continue | {ok, Result :: term()} | {error, Reason :: term()}.
> ```
> 
> Дополнительные задания:
> - Изымать карточку если пароль введен не правильно 3 раза подряд
> - Позволить вносить деньги на счет
> - Реализовать выдачу денег и карты через отдельные состояния 
> в каждом из которых ждать действия от пользователя и завершать 
> операцию по таймеру.

atm.erl - In Progress

#### 4.3 Open Telecom Bank (application + supervisor)

> Напишите приложение позволяющее создавать сеть банкоматов.
> Процессы, обеспечивающие работу банкоматов, должны быть независимыми.
> При смерти такого процесса он должен быть перезапущен.
> Информацию о счетах (карточках) предлагается хранить в коллекции ключ-значение.
> При смерти такого процесса он должен быть рестартован вместе с банкоматами.
> Начальное состояние счетов может быть фиксированным. 
> 
> Добавьте отладочный вывод при запуске и смерти процессов.
> Поэкспериментируйте с процессами, уничтожая их один за другим 
> при помощи exit(Pid, kill).
> 
> Доп задания:
> - Храните информацию о счетах в файле. 
> Считывайте его при старте и обновляйте при каждой записи.
> - Реализуйте атомарные операции снятия/внесения денег на счет чтобы избежать проблем при
> паралельной работе.

otb.erl - In progress